trong video lần trước chúng ta đã cùng
nhau đề cập tới kiểu dữ liệu nguyên thủy
và không nguyên thủy và nếu như rằng ấy
để phân biệt hai loại dữ liệu đấy chúng
ta có một chiều khó chính là object Đúng
không các bạn Các bạn có thể nhớ một
cách đơn giản như thế này này đối với
kiểu dữ liệu không nguyên thủy Đấy lý do
chúng ta gọi nó là không nguyên thủy bởi
vì nó gọi chung là objects trong video
này đấy có một câu hỏi đặt ra rằng là
làm sao để chúng ta có thể convert qua
lại giữa hai kiểu dữ liệu của Java thì ở
đây Java nó cung cấp cho chúng ta một
giải pháp có tên gọi là autoboxing và
quá trình ngược lại nó gọi là unboxing
các bạn nha Các bạn có thể sear một cái
topic nó tương tự đây chính rằng là
object wrapper class các bạn này cái
class này Đấy cái việc mà các bạn gọi là
grapper chính là một cái vỏ bọc bên
ngoài đấy tương tự như việc rằng là
chúng ta gói quà chẳng hạn chúng ta có
một món quà bên trong các bạn muốn gói
nó lại thì ở đây này chúng ta có kiểu dữ
liệu nguyên thủ Thủy này chúng ta muốn
gói nó lại để biến nó thành kiểu dữ liệu
object thì đây chính là ý nghĩa của bài
học ngày hôm nay các bạn này chúng ta
gọi nó là object rapper class ở đây thì
như mình đã chia sẻ các bạn này Java
chính là Lập trình hướng đối tượng đúng
không nào và Lập trình hướng đối tượng
đấy nó xoay quanh đối tượng đối tượng ở
đây chính là object và ở đây các bạn lưu
ý rằng là trong Lập trình hướng đối
tượng đấy nó không hỗ trợ kiểu dữ liệu
nguyên thủy đâu đa phần chúng ta làm
việc là làm việc về object về sau này
nhá Ví dụ như rằng là trong các video
tiếp theo ấy mình sẽ giới thiệu ch chúng
ta một khái niệm chính là generic chẳng
hạn thì đối với thằng generic này được
giới thiệu từ Java version 5 ấy nó không
hỗ trợ kiểu dữ liệu nguyên thủy đấy Ừ
hiểu một cách đơn giản ấy lý do nó lựa
chọn như thế này là đảm bảo hiệu năng
của chúng ta cao nhất có thể r các bạn
suy cho cùng ấy cũng là về vấn đề hiệu
năng Thôi thì ở đây đấy thằng thằng
generic này này nó chỉ hỗ trợ chúng ta
về mặt object thôi thày ra rằng ở đây
giải pháp của chúng ta đề ra các bạn này
mình sẽ highlight lên cho các bạn nha
giái pháp của chúng ta đề ra là chúng ta
sẽ cần phải convert từ kiểu dữ liệ
Nguyên ng Thủy sang kiểu dữ liệu không
Nguyên Thủy đấy thì ở đây cái object
rapper ra đời để giải quyết vấn đề trên
thực tế rằng các bạn này những cái gọi
là những cái thuộc tính ấ những cái
attribute hôm trước mà mình giới thiệu
tới các bạn ấy thuộc kiểu dữ liệu nguyên
thủy này ví dụ như rằng Bull liền này
buy SH ch in Long float double ấy nó sẽ
convert thành các bạn này các bạn nhớ
cho mình nha nếu như rằng là chúng ta
làm việc với object làm việc với đối
tượng ấy nó chỉ khác duy nhất một ký tự
đầu tiên thôi Chính là ký tự đấy viết
hoa lên các bạn nhá nó chỉ khác V một
chỗ thôi viết thường chuyển thành viết
hoa duy nhất ký tự đầu tiên thôi rất chi
là dễ nhớ đúng không nào ở đây thì mình
sẽ nhắc lại một xíu các bạn này chúng ta
có kiểu dữ liệu nguyên thủy chính là cái
thằng string ấy các bạn chúng ta có
thằng string đúng không Nhưng mà ở đây
này thằng string của chúng ta đấy chúng
ta dùng không khác gì kiểu dữ liệu
nguyên thủy cả nhưng mà thực tế đấy thực
tế nha nếu mà nói về bản chất của nó
string là một biến object Nên là nếu mà
các bạn sau này chúng ta thi trắc nghiệm
chẳng hạn ấy chúng ta sẽ cần phải xếp
thằng string này vào kiểu dữ liệu không
nguyên thủy các bạn nha kiểu dữ liệu
tham chiếu của chúng ta bởi bởi vì nó là
biến object đấy chính là lý do tại sao
chúng ta viết chữ s viết hoa chứ không
phải rằng là chữ S viết thường ở đây thì
đối với những kiểu dữ liệu nguyên thủy
này chúng ta sẽ convert sang như thế này
và để làm điều đấy chúng ta sẽ có một
cái gọi là grapper class các bạn này đây
chính là cái hàm bọc của chúng ta đấy ví
dụ như rằng là các bạn muốn convert số 1
nhá Số một là integer đúng không nào
chúng ta muốn convert sang kiểu dữ liệu
đây chính rằng là số một object ấy để
làm điều đấy này Các bạn nhìn thấy chúng
ta có hàm tạo không Chúng ta gọi tới hàm
tạo này chúng ta truyền cái word new này
để khởi tạo đối tượng đúng không nào
Đồng thời các bạn nhìn thấy điều gì
không Chúng ta có cái gọi là giá trị ban
đầu và kiểu giá trị trả ra của chúng ta
này là chữ y viết hoa đúng không nào để
convert ngược lại nhá Nó hỗ trợ chúng ta
một cái hàm các bạn này đây này chúng ta
sẽ sử dụng OB đấy chúng ta convert ngược
lại đối với Java của chúng ta đấy chúng
ta gọi là auto boxing hay rằng là auto
unboxing ấy bởi vì quá trình này là do
trình compiler nó làm chúng ta không làm
Các bạn nhá chúng ta không làm đều đấy
Java nó tự động làm cho các bạn đấy
chính là lý do do tại sao chúng ta có
cái từ out to các bạn này automatically
đấy đúng không nào làm một cách tự động
đấy tự động ở đây là tự động gói quả và
tự động mở qua cho chúng ta đối với phần
aut boxing của chúng ta có nghĩa rằng là
các bạn sẽ convert từ kiểu dữ liệu
nguyên thủy sang thành kiểu object thì
đây gọi là autoboxing còn quá trình
ngược lại đấy là quá trình từ biến
object chúng ta convert thành kiểu
nguyên thủy thực tế rằng là mình giới
thiệu tới các bạn khái niệm này đấy bởi
vì trong video tiếp theo khi chúng ta
học về array list ấy nó đã làm điều đấy
cho các bạn rồi nên là ở đây Nếu như
rằng là các bạn chưa hiểu về khái niệm
này các bạn cũng đừng quá chỉ là lo lắng
nha Đây chính là những cái kiến thức
thằng Java nó cung cấp cho chúng ta thôi
để cụ thể hóa hơn này mình sẽ giới thiệu
một chút về cái ví dụ các bạn sẽ Click
vào cái đường link ví dụ cho mình này
đối với cái ví dụ này các bạn Click vào
cho mình nha bên trong này Các bạn nhìn
cho mình này đây chính là cách chúng ta
convert một biến số nguyên đúng không
nào đây là số nguyên này chúng ta
convert nó thành inser này và để có thể
unboxing nó này tức rằng là chúng ta từ
object ấy chúng ta chuyển về số nguyên
Các bạn nhìn này chúng ta sẽ có một cái
công cụ để chúng ta có thể gọi là
unboxing nó này và nếu như rằng là các
bạn nhìn nha ví dụ ở đây thì chúng ta
đang khai báo về biến object này lưu ý
giúp mình là sau này ví dụ như rằng là
chúng ta dùng object ấy chúng ta sẽ dùng
ở đây thì double của chúng ta chữ d viết
hoa không phải rằng là chữ d viết thường
đâu bởi vì đây chính là kiểu dữ liệu
không nguyên thủy kiểu dữ liệu object
này viết hoa này trong khi rằng ấy chúng
ta lại thêm một cái các bạn này Các bạn
nhìn thấy rằng là chúng ta thao tác với
cái biến này nhưng mà chúng ta lại thêm
một biến gọi là số thực gọi là Đây là
kiểu dữ lượng nguyên thủy Tại sao chúng
ta code như thế này nó không lỗi bởi vì
ấy thằng Java đã có một cái cơ chế gọi
là aut boxing cho các bạn rồi tức rằng
là thằng Java đã tự động convert cái số
thực này này nó đã tự động convert thành
kiểu dữ liệu này cho các bạn này nó đã
tự động convert cho các bạn thì đây
chính là ý nghĩa của việc auto boxing
hay rằng là kiểu auto unboxing các bạn
nhá tự động đóng gói và tự động mở gói
cho các bạn thằng Java nó đã làm điều
đấy cho các bạn rồi thông qua trình
compiler trong video tiếp theo thì mình
sẽ giới thiệu tới các bạn về khái niệm
eris chính là cái chúng ta viết ở đây
các bạn này Tại sao chúng ta đã viết
code như thế này thì trong video tiếp
theo mình sẽ hướng dẫn các bạn Chúng ta
sẽ cùng nhau tìm hiểu các bạn nha